Ex-Parcial-23-Solucionado.pdf

Anónimo
Programación
1º Grado en Ingeniería Electrónica Industrial
Escuela Superior de Ingeniería
Universidad de Almería

.

Reservados todos los derechos.
No se permite la explotación económica ni la transformación de esta obra. Queda permitida la impresión en su totalidad.

a64b0469ff35958ef4ab887a898bd50bdfbbe91a-8351886

Examen de Programación (Grados en Ingeniería Mecánica, Eléctrica, Electrónica y Química Industrial)
Abril de 2023
APELLIDO/S:
DNI:

NOMBRE:
GRUPO DOCENTE:

GRUPO TRABAJO:

REPOSITORIO TI:

Instrucciones:
EXAMEN PARCIAL DE ABRIL 2023
Para seleccionar la respuesta correcta, rodear la letra de la opción con un círculo O
Para anular una respuesta ya seleccionada tachar el círculo con una cruz X
Para volver a seleccionar de nuevo una respuesta anulada usar una flecha a la izq. de la opción ð
El examen consta de 25 preguntas tipo test
Cada pregunta admite una única opción correcta
Puntuación de cada pregunta: 0.4 (si se ha elegido la opción correcta) 0.0 (en caso contrario)
.

1. En binario sin signo, ¿cuántos bits necesitamos para representar el número decimal 9?
a. 1
b. 2
c. 3
d. 4
2. ¿Cuál es el equivalente, en binario, al número decimal 27?
a. 11001
b. 11010
c. 11011
d. No es posible convertir directamente un número decimal a binario.
3. ¿Cuál es el resultado de 11001-111?
a. 11110
b. 10010
c. 00111
d. 10000
4. ¿Cuál es el resultado de 1001*101?
a. 100100001001
b. 10011001
c. 101101
d. 101
5. Un número real normalizado:
a. Incluye la parte entera y la parte real.
b. Se guarda solo el signo y la mantisa, el exponente no es necesario porque está normalizado.
c. Se guarda signo, exponente y mantisa.
d. Se convierte a complemento a 2, que es como operan los ordenadores.
6. ¿Cómo se representa el número decimal -6 en binario en signo y magnitud?
a. 1110
b. 0110
c. 0111
d. 1111
7. ¿Cómo se representa el número decimal -5 en complemento a 2?
a. 1011
b. 0110
c. 0111
d. 1111
8. Dado el fragmento de código if (4 == 849) { printf(<Hola=);}, ¿qué ocurrirá?
a. Nada, puesto que no se le puede asignar un valor a 4, que no es una variable.
b. Se imprimirá <Hola= por pantalla.
c. Nada, puesto que la instrucción printf no se ejecutará.
d. Se imprimirá <Hola= pero solo algunas veces.

Reservados todos los derechos. No se permite la explotación económica ni la transformación de esta obra. Queda permitida la impresión en su totalidad.

a64b0469ff35958ef4ab887a898bd50bdfbbe91a-8351886

a.
b.
c.
d.

Se muestra por pantalla la palabra <masa=.
Se muestra por pantalla un valor aproximado de 0.88.
Se muestra por pantalla un valor aproximado de 1.51.
Se muestra por pantalla un valor aproximado de 2.00.

10. ¿Qué efectos produce este algoritmo, expresado mediante el siguiente diagrama de flujo?

.

a. Lee dos variables de teclado y las guarda en tmax solo si se cumple la condición.
b. Lee dos variables y realiza un bucle de 2 iteraciones para mostrar ambas por pantalla, en orden de
mayor a menor.
c. Lee dos variables y muestra la mayor por pantalla. Si son iguales, muestra el valor de t1.
d. Lee dos variables y muestra por pantalla la que coincida con una tercera variable llamada tmax,
guardada de antemano.

1 coin = 1 pdf sin publicidad

Reservados todos los derechos. No se permite la explotación económica ni la transformación de esta obra. Queda permitida la impresión en su totalidad.

9. ¿Qué salida proporcionará el siguiente algoritmo, representado a través de un diagrama de flujo, si se lee el
valor 6 para el diámetro?

a64b0469ff35958ef4ab887a898bd50bdfbbe91a-8351886

a.
b.
c.
d.

x = -0.8. x1 y x2 mantendrán los valores que tuvieran inicialmente.
x1 = -0.5 y x2=-3.5. x mantendrá el valor que tuviera inicialmente.
x1 = 0.5 y x2=3.5. x mantendrá el valor que tuviera inicialmente.
Se muestra <Raíces imaginarias= por pantalla.

12. Dado el siguiente código, ¿qué se mostrará por pantalla?

a.
b.
c.
d.

Se muestra <Error: datos no válidos=, y a continuación <Advertencia: g1 está al límite=.
Se muestran los tres mensajes.
Se muestra <Error: datos no válidos=.
Se muestra <Advertencia: g1 está al límite=.
.

13. Dado el siguiente fragmento de código, ¿qué valor debe tener v para que se calcule t?

a.
b.
c.
d.

Basta con que el valor sea menor que 5, o que sea mayor que 10.
Cualquier valor entre 5 y 10, incluyendo 5 y 10.
Tiene que ser un número mayor que 5 y menor que 10.
Cualquier valor que no sea 5 o de lo contrario t valdrá -30.

1 coin = 1 pdf sin publicidad

Reservados todos los derechos. No se permite la explotación económica ni la transformación de esta obra. Queda permitida la impresión en su totalidad.

11. Dado el siguiente fragmento de diagrama de flujo, y asumiendo que A=1, B=4 y C=9, ¿qué producirá?

a64b0469ff35958ef4ab887a898bd50bdfbbe91a-8351886

14. Asumiendo que a1=3, a2=5, b1=3, b2=7, c1=6 y c2=10, ¿las rectas son coincidentes o paralelas?

a.
b.
c.
d.

Las rectas son paralelas.
Las rectas son coincidentes.
Falta información para poder realizar la comparación.
Se están utilizando operadores no permitidos en C y, por lo tanto, el programa no funcionará.

15. ¿Qué realiza el siguiente programa?

.

a.
b.
c.
d.

Imprime 10 veces la tabla de multiplicar del 2.
Imprime las tablas de multiplicar del 1 al 10.
Imprime las tablas de multiplicar del 2 al 9.
Imprime las tablas de multiplicar de los números pares, empezando en 2.

16. ¿Qué valor de contador se imprimirá en el printf de este código?

a.
b.
c.
d.

110
100
20
90

17. En el siguiente código queremos comprobar si la variable contiene el valor 2, ¿qué estamos haciendo mal?

a.
b.
c.
d.

Las instrucciones del if-else no están entre llaves.
Los printf no pueden estar en la misma línea que el if o el else.
Las instrucciones printf no están bien construidas.
La comparación de la condición del if no se ha realizado con el operador adecuado

Reservados todos los derechos. No se permite la explotación económica ni la transformación de esta obra. Queda permitida la impresión en su totalidad.

a64b0469ff35958ef4ab887a898bd50bdfbbe91a-8351886

a.
b.
c.
d.

1
2
3
No se llega nunca a la instrucción printf.

19. ¿Qué realiza este fragmento de programa?

a. Imprime un triángulo de asteriscos, de forma que la primera fila (superior) tiene un solo asterisco, y
la última (inferior) tiene N asteriscos.
b. Imprime un triángulo de asteriscos, de forma que la primera fila (superior) tiene N asteriscos, y la
última (inferior) tiene un solo asterisco.
c. Imprime N! (factorial de N) asteriscos consecutivos.
d. No hace nada porque el índice del bucle interno se inicializa al índice del bucle externo.
20. ¿Qué es un puntero?
a. Una dirección de memoria.
b. Una variable que guarda una dirección de memoria.
c. La dirección de una variable.
d. Una forma especial de pasar argumentos a una función.
21. Si declaro una variable int a = 10; en una función A(), ¿puedo utilizar su valor desde otra función B()?
a. Sí, puesto que toda variable declarada dentro de una función es global.
b. Sí, pero solamente si la función B() está declarada debajo de la función A().
c. No, la variable a solo existe en su ámbito, es decir, en la función A().
d. No, salvo que B() sea de tipo void.
22. ¿En qué punto empieza la ejecución de un programa en C?
a. En la primera línea del programa
b. En la primera línea de código que no sea un comentario.
c. En la función main().
d. En la primera función que haya en el programa, siempre empezando desde el principio
23. ¿Una función puede llamarse a sí misma?
a. No, pues producirá siempre un bucle infinito.
b. No, pero puede llamar a otras funciones.
c. Sí, a eso se le llama recursividad.
d. Sí, pero debe ser obligatoriamente de tipo void.
.

1 coin = 1 pdf sin publicidad

Reservados todos los derechos. No se permite la explotación económica ni la transformación de esta obra. Queda permitida la impresión en su totalidad.

18. ¿Qué valor imprimirá el printf del código siguiente?

.

a64b0469ff35958ef4ab887a898bd50bdfbbe91a-8351886

24. ¿Qué valor tiene el vector resultante?

a.
b.
c.
d.

(0, 0)
(2, 4)
(1, 2)
El programa es erróneo, pues las variables x e y existen en la función main y en la función
SumaVectores2D.

25. Suponiendo que llamamos a la función D() desde main, ¿qué se muestra por pantalla?

a.
b.
c.
d.

Se muestra <4132=
Se muestra <4321=
Se muestra <1234=
Se muestra <4=

1 coin = 1 pdf sin publicidad

Reservados todos los derechos. No se permite la explotación económica ni la transformación de esta obra. Queda permitida la impresión en su totalidad.

.

